Q
我们的人员调试不熟练，进度慢，你们厂家能负责调试吗？
新松公司会定期举办调试培训服务，给我们合作伙伴培养合格调试工程师，欢迎大家报名培训。
Q
你们的产品，多久需要维护一次？维护保养内容有哪些？
根据机器人的型号和实际使用情况，制定机器人的保养计划,一般分为日常、3 个月、6 个月、1 年期的维护保养。
需要对机器人进行日常点检和定期维护保养，点检工作主要检查设备是否存在漏油、异响、异常震动、异常报警；定期维护保养主要对油脂、线束护套、风扇、电机接头等易损位置进行检查，并定期更换润滑油。具体检验项目及维护周期详见安装维护手册。
Q
必须在规定周期内进行机器人保养吗？
机器人保养周期是建议值，具体周期需要根据使用环境及频率进行确认，保养与维护详见《机械手册》、《电气手册》。
Q
贵司的机器人更新较快，有些老机型的配件，出现问题后如何解决？
老机型的配件，出现问题后，新松会提供维修或更换服务。如果机型太老，配件无法修复或更换，新松公司会以折扣价格销售新型号的机器人替代老型号的机器人以保证正常使用。
Q
你们的备件是否能从市面直接采购？
新松机器人有部分通用物料可以从市场直接采购，如空开、低压元器件等。部分定制产品无法从市面采购，如润滑脂、主板、码盘电池等。
Q
是否可以提供常见的报警信息以及对应处理方式的清单？
机器人手册中包含常见的报警信息及对应处理方式，如需了解，请查阅《新松机器人操作说明书》
Q
离线运动失败报警怎么处理？
还有其它报警跟随，还需要查看其它报警来确认原因。弧焊与离线都会产生离线运动失败的报警。
Q
负载怎么设定？
需要设计负载的人员给出负载的相关数据，根据《新松机器人操作手册》去设定。
Q
作业列表界面是否能够进行批量删除或添加?
作业作为一个重要的单元，所以不能进行批量删除与添加，防止误操作造成损失。
Q
新松都支持哪些品牌的视觉？
新松有标准的视觉通讯协议，视觉厂家可以按照此协议进行开发适配。当前适配过的品牌有，沈阳自动化所，欧姆龙、海康、梅卡曼德、视比特、基恩士。
Q
使用离线接口库发送点位到机器人。点位多，间隔距离小（5mm 左右），离线接口库的回调函数有时不能反馈完成信号，如何解决？
通过写进入缓存输出 IO 功能接口 DO_Out 置位，然后通过读输出 IO 功能接口ReadUO 判断 IO 值为 1，则到达。
Q
机器人直线运动，是否两个不同的臂型一定要经过奇异点？
不是，主要看 5 轴是否需要通过 0 度，详见《新松机器人操作手册》
Q
欧拉角是什么？有什么用处？新松机器人的欧拉角顺序是什么？
欧拉角为显示机器人位置的一种表达方式。Rx,Ry,Rz。
Q
用户坐标系和滑台如何设定？N,O,A,P,分别代表什么意思?
NOAP 是矩阵。NOA 为姿态矩阵，P 为位置（坐标原点）。
Q
世界坐标系如何使用？
设定完世界坐标系后，机器人在直角坐标系下会以新设定的世界坐标系方向移动。
Q
离线建模使用是样册的标准杆长，但实际机器人内有杆长补偿，这样建模对离线下发的点位准确性是否有影响？
建模软件可以设置杆长补偿。
Q
Mcurv 指令原理以及使用注意事项是什么？
执行模式下使用，执行离线下发的缓存指令。
Q
零位设定与码盘输入值、输出值的关系是什么？码盘输入值与编码器实际值的关系是什么？
零位设定，是机器人在零位时的码盘值，码盘输入、码盘输出是以零位时为零开始计数的码盘值。
Q
用户配置中，外设—通讯配置—开关配置—CSET 是干嘛的？怎么用？
机器人打精度用到的开关。
Q
有 SDK 之类的用户开发的接口提供吗？
有，离线接口库。
Q
宏作业是干什么用的？
宏作业可以执行逻辑指令。
Q
机器人可以存储多少个作业？
容量 16MB。不同指令占空间大小不同，大约 20 万条指令。
Q
备份参数的系统参数，动态参数分别指的哪些参数，弧焊应用下备份参数可以备份哪些参数，哪些参数无法备份。动态参数？
系统参数与动态参数基本为基础页面配置参数；用户参数为各应用的部分参数。各应用参数还有一部分以单独存储文件形式存在，不包含在用户参数中。