Q
机器人的安全工作区域怎么设置？
安全区域是指机器人工作时,人员不能进入的区域。根据实际情况,我们可以使用围栏、光栅、安全门等设备来标识安全区域的范围。通过这些设备,可以有效地阻止人员进入机器人工作区域,保证工作的安全进行。
可以设置干涉区来监控或限定机器人运动范围，具体参考说明书。
Q
产品精度怎么样？是不是只能用在搬运上？
精度是一项综合参数指标，要看客户的具体应用场景、需求。新松产品可应用的领域不仅在搬运，还有弧焊、点焊、涂胶、打磨等多个需求较高精度的高端应用，上述应用我们都有成功的案例。
Q
新松的机器人会存在漏油的问题吗？
新松机器人在如何防止漏油方面积累了丰富的经验，如齿轮轴的结构设计、合格减速机的导入、油脂的选择，及产品出厂前高温环境的测试，均能很好的预防漏油问题的发生。
此外漏油问题也与减速机等部件的维护保养等有关，为保证产品使用质量，请客户做好日常的维护保养以减少发生漏油的概率。
Q
机器人是否支持倒装及侧装？
一般小负载机器人（小于 50kg）可支持倒装及侧装，大负载机器仅支持正装。详情请咨询我们销售或售前人员、或查阅产品手册。
Q
新松的机器人能否在高温环境中使用？
目前新松通用机器人使用环境温度在 0~45℃，如果温度过高，减速机油脂、减速机、电机等关键件的使用寿命会大大降低，不建议使用。
针对特殊高温环境：可以考虑采用机器人穿防护衣的解决方案，或增加冷却系统。
Q
关键件，是自己的还是采购的别的品牌？
新松一直在推进全生态链战略，目前除了减速机，其余的控制/伺服/本体全部可以实现自制可控。
Q
产品的寿命一般能达到多少？
工业机器人的产品寿命主要取决于核心传动部件寿命，我们的产品使用的核心传动部件品牌与一线品牌机器人相同，产品寿命通常可达 8 年以上（排除易损件的范围），而产品的使用工况和维护保养情况均对寿命有直接影响。
Q
新松机器人 MTBF 能达到具体的指标？
可达 6 万小时以上。
Q
新松机器人电柜有哪几种？
新松机器人电柜内预留有扩展空间，可扩展安装外部轴等器件，可满足大部分复杂的机器人应用需求。
机器人控制柜可分为紧凑型控制柜，基础型控制柜，扩展型控制柜。紧凑型控制柜体积小巧，适用于机器人集成安装，基础型控制柜适用于标准机器人的应用场景，扩展型控制柜适用于标准机器人加外部轴的应用场景。
Q
你们在售前评估上，能提供什么样的帮助？
部分情况可提供现场技术指导，提供成功应用案例经验支持，仿真模拟场景，评估负载等风险，提供机械、电气、软件接口对接。
Q
新松伺服是否具有 STO安全转矩关闭功能？
具有 STO 功能，主要作用是防止电机在没有正确控制信号的情况下意外启动或转动。
Q
芯片是国产还是进口？
新松机器人控制器具有国产和进口两套芯片方案，可应对国际形势影响产生的供应链不稳定问题。
Q
你们新松（电机或外部轴）有什么优势？
新松具有自己的电机研发制造生态链，电机为新松机器人的特点打造，可将机器人的性能发挥到最佳，此外在部署实施方面可以更便捷。